Navaratri Puja, Cabella Ligure, Italy
Navaratri Puja, Cabella Ligure, Italie
27th September, 1992
27 septembre 1992
Today is the first day of Navaratri.
Aujourd’hui est le premier jour de Navaratri.
And when I found that the rain was there
Et lorsque Je Me suis aperçue qu’il y avait de la pluie
and all kinds of problems,
et toutes sortes de problèmes,
and Vishnumaya was suggesting some things,
et que Vishnumaya suggérait certaines choses,
I just consulted the calendar,
J’ai simplement consulté le calendrier,
and you will be amazed to know that in the calendar
et vous serez surpris d’apprendre que dans le calendrier il est écrit
it is written that till five forty-five it’s not auspicious –
que jusqu’à cinq heures quarante-cinq, ce n’est pas auspicieux –
it’s inauspicious.
c’est inauspicieux.
After five forty-five only
C’est seulement après cinq heures quarante-cinq
the right thing starts,
que commence le moment propice,
so just imagine, by calculation how it was correct
alors imaginez seulement, par calcul, il était correct
that five forty-five we had to have this puja,
de ne faire ce Puja qu’après cinq heures quarante-cinq,
after five forty-five.
après cinq heures quarante-cinq.
That is, the first day of Navaratri starts in Italy
C’est-à-dire que le premier jour de Navaratri commence en Italie
or in Europe after five forty-five.
ou en Europe après cinq heures quarante-cinq.
So it is something one must understand that
Donc, c’est quelque chose que l’on doit comprendre:
the Chaitanya is working out everything,
le Chaitanya fait fonctionner toute chose,
and it is giving all the suggestions;
et Il donne toutes les suggestions;
because I had not at all seen the, what you call the
parce que Je n’avais pas du tout vu ce qu’on appelle
tithi (auspicious time),
le tithi [moment auspicieux],
but I just felt that, I said that we’ll have it
mais Je l’avais juste senti, J’ai dit que nous le ferions
in the evening.
dans la soirée.
And when I said it, I said “Let’s see this,”
Et après l’avoir dit, J’ai pensé: “Voyons ceci,”
and there it was.
et voilà ce qu’il en était.
There’s so many things we have to see,
Il y a tant de choses que nous devons voir:
that whatever has been revealed to you, you can verify it.
tout ce qui vous a été révélé, vous pouvez le vérifier.
For example, I had said long time back
Par exemple, J’ai expliqué il y a longtemps
that Mooladhara Chakra is made out of carbon,
que le Chakra du Mooladhara est fait de carbone,
carbon atom,
de l’atome de carbone.
and if you see it from left to the right – right to the left,
Et si vous le regardez de la gauche vers la droite –
left side you see nothing but a swastika.
du côté gauche vous ne voyez rien d’autre qu’une swastika.
So, now you see from left to the right,
Donc, en fait, regardez de la gauche vers la droite,
then you see Omkara;
alors vous verrez l’Omkara.
and once you see from down below upward,
Et si vous regardez du bas vers le haut,
you see the alpha and omega.
vous voyez l’alpha et l’oméga.
Now see, Christ has said that
En fait, le Christ a dit:
“I am the Alpha and the Omega.”
“Je suis l’Alpha et l’Oméga.”
So this swastika becomes Omkara,
Donc cette swastika devient l’Omkara,
also becomes Christ.
et devient aussi le Christ.
You can see it very clearly.
Vous pouvez le voir très clairement.
Now we have got a beautiful picture of that,
Maintenant nous en avons une belle illustration,
we have a tape, and I wanted to see you all that,
nous avons une cassette, et Je voulais vous la montrer à tous,
but I don’t know how we can manage here.
mais Je ne sais pas comment nous pouvons nous débrouiller ici.
But I wish you all could see it, it’s so clear-cut.
Mais Je souhaite que vous la voyez tous, c’est si flagrant.
So alpha and omega, also these mathematical things
Donc l’alpha et l’oméga, ces objets mathématiques aussi
have come to us from
nous sont venues
inside, from the Divine.
de l’intérieur, du Divin.
This is not we have created.
Ce n’est pas nous qui les avons créées.
This was found out by some mathematicians
Cela a été découvert par des mathématiciens
who were realized souls,
qui étaient des âmes réalisées,
and they used this alpha and omega.
et ils ont utilisé cet alpha et cet oméga.
It’s surprising how it shows so clearly that
C’est surprenant qu’il montre si clairement
swastika becoming Omkar,
cette swastika devenant l’Omkar,
and Omkar then becoming alpha and omega.
et l’Omkar devenant ensuite Alpha et Oméga.
So everything in Sahaja Yoga is tangible and
Ainsi dans Sahaja Yoga, tout est tangible
can be verified.
et peut être vérifié.
Now you are worshipping today the Durga,
En fait, vous vénérez aujourd’hui Durga,
or all the nine forms of the Goddess.
ou toutes les neuf formes de la Déesse.
She came nine times on this Earth, according to this, that
Elle est venue neuf fois sur cette Terre, car il est dit
She fought all the people who were destroying
qu’Elle combattait tous les gens qui étaient en train de détruire
the seekers,
les chercheurs,
who were trying to make a mess of their lives.
qui essayaient de faire de leurs vies un désastre.
And these tortured saints,
Et ces Saints torturés,
when they prayed to the Goddess – because none of the
lorsqu’ils priaient la Déesse – parce qu’aucun des
gods could do anything, and Sadashiva is never interfering
Dieux ne pouvait rien y faire, et que Sadashiva n’interfère jamais
with what the Goddess is doing –
avec ce qu’est en train de faire la Déesse –
so they worshipped the Bhagawati,
alors ils vénéraient la Bhagawati.
and then the incarnation of Hers came nine times,
Et donc Ses incarnations sont venues neuf fois,
according to the need of the time.
selon le besoin de l’époque.
So every time you find Her confronting people who are
Et donc, à chaque fois, vous La trouvez en train d’affronter des gens
extremely arrogant, self-opinionated,
qui sont extrêmement arrogants, avec une haute opinion d’eux-mêmes,
thinking no end of themselves;
n’arrêtant pas de se mettre en avant;
and the bhaktas are tortured by these self-opinionated
et les bhaktas étaient torturés par ces horribles
horrible rakshasas.
rakshasas imbus d’eux-mêmes.
Now, in India when we cast the horoscope of a person,
En fait, en Inde lorsque nous faisons l’horoscope d’une personne,
we have three categories of people:
nous avons trois catégories de personnes:
one are the devas, they’re called dev;
la première, ce sont les devas, qu’on appelle dev;
the second ones are the ones which are manavas,
la seconde, ce sont ceux qui sont des manavas,
means human beings;
c’est-à-dire des êtres humains;
and the third ones are rakshasas.
et la troisième, ce sont des rakshasas.
So I think I have got all of you from the dev categories,
Alors Je pense que Je vous ai eus tous dans la catégorie dev,
because you could not have taken to Sahaja Yoga
parce que vous n’auriez pas pu vous mettre à Sahaja Yoga
that seriously unless and until you were there.
aussi sérieusement, à moins de venir de là.
After all, why should you believe Me also that
Après tout, pourquoi devriez-vous également Me croire,
when I say that there was the Durga, and there was
lorsque Je dis qu’il y avait la Durga, qu’il y avait
this thing, and She did this and did that?
cette chose, qu’Elle a fait ceci et fait cela?
It’s not that from one faith you have come out and now
Ce n’est pas que vous êtes sortis d’une religion et que
you are jumping onto another faith; it’s not like that.
vous sautez maintenant dans une autre religion; ce n’est pas comme cela.
It is actually been proved – you can feel.
C’est véritablement prouvé – vous pouvez le ressentir.
For example, when you are raising the Kundalini
Par exemple, lorsque vous montez la Kundalini
on the center Heart,
dans le Cœur Centre,
you can feel
vous pouvez sentir
that on the center Heart if there is a catch,
que s’il y a un blocage sur le Cœur Centre,
you have to take name of the Jagadamba.
vous devez invoquer le nom de la Jagadamba.
Unless and until you take Her name it won’t open out.
Tant que vous n’invoquez pas Son nom, cela ne s’ouvrira pas.
Also when I am clearing out your center Heart,
Egalement, lorsque Je débloque votre Cœur Centre,
I have to also say, “Now I am in reality Jagadamba,”
Je dois aussi dire: “Maintenant Je suis en réalité Jagadamba,”
and then the Jagadamba within you awakens.
et alors la Jagadamba à l’intérieur de vous S’éveille.
So now you have verified it much more
Donc maintenant vous l’avez vérifié bien plus
than the scientists have done.
que ne l’ont fait les scientifiques.
The scientists are going from outside,
Les scientifiques partent de l’extérieur,
and they are not conclusive at all.
et ils n’arrivent pas du tout à conclure.
Now if you have one problem, they will work it out;
En fait, si vous avez un problème, ils le résoudront;
another problem – they work out problems,
un autre problème – ils résolvent des problèmes,
but they don’t know the basics,
mais ils ne connaissent pas les bases,
what the problems are, and where lies the solution.
ce que sont les problèmes, et où réside la solution.
While you can see that once the Amba, this Kundalini
Alors que vous, vous pouvez le voir: une fois que l’Amba, cette Kundalini,
who is the reflection of the Holy Ghost,
qui est la réflexion du Saint-Esprit,
of the Adi Shakti within you,
de l’Adi Shakti à l’intérieur de vous,
when She rises through these different chakras,
une fois qu’Elle S’élève à travers ces différents Chakras,
She gives them power because She’s the Power,
Elle leur donne de la force, parce qu’Elle est la Force,
She’s the Shakti.
Elle est la Shakti.
She is the desire power of Sadashiva.
Elle est le pouvoir de désir de Sadashiva.
She is the complete power of Sadashiva.
Elle est le pouvoir tout entier de Sadashiva.
And so She gives the power totally to every chakra,
Et donc Elle donne totalement ce pouvoir à chaque Chakra,
by which all these chakras are enlightened
et alors tous ces Chakras sont illuminés
and all the deities are awakened.
et toutes vos Déités sont éveillées.
Supposing we have no power of life,
Supposons que nous n’ayons plus de force de vie,
we’ll be like dead people.
nous serions comme des personnes mortes.
So these centers when they receive this power,
Donc ces centres, lorsqu’ils reçoivent cette force,
this Shakti, then they are awakened.
cette Shakti, alors ils sont éveillés.
Now you have seen it, you can do it yourself.
Maintenant vous l’avez vu, vous pouvez le faire vous-même.
It’s all tangible,
C’est tout à fait tangible,
you can verify it.
vous pouvez le vérifier.
I have told you that She resides on the Heart center.
Je vous ai dit qu’Elle réside dans le Cœur Centre.
Now see how Heart center is placed –
En fait regardez comment est placé le Cœur Centre –
also very interesting to see.
c’est également très intéressant à voir.
While She is Jagadamba; but the Amba, means the pure
Elle est Jagadamba; mais l’Amba, c’est-à-dire la forme pure
form of power, resides in the triangular bone,
de la force, réside dans l’os triangulaire,
like Kundalini.
comme la Kundalini.
But Her form which is Jagadamba,
Mais Sa forme qui est Jagadamba,
where She is the Mother of the Universe,
où Elle est la Mère de l’Univers,
She resides on the Heart center.
réside, Elle, dans le Cœur Centre.
Now this Heart center is very important.
En fait, ce Cœur Centre est très important.
When – I have already told you this, that when a child
Je vous l’ai déjà expliqué: chez un enfant,
is about, till the twelve years of age,
jusqu’à ses douze ans,
this center produces the ganas.
ce centre produit les Ganas.
Ganas are the workers on the left-hand side.
Les Ganas sont les ouvriers du côté gauche.
They are like, we can say St. Michael is their leader,
On peut dire que St Michel est leur chef,
but their king is Ganapati, Ganesha.
mais leur roi est Ganapati, Ganesha.
So first She has done is the ghatasthapana.
Donc, d’abord, ce qu’Elle a fait, c’est la ghatasthapana.
“Ghatasthapana” means – you have done here now,
“Ghatasthapana” signifie – vous l’avez faite ici maintenant,
this is the ghatasthapana (pot with coconut)
voici la ghatasthapana [pot avec la noix de coco].
This is the kumbha.
C’est la kumbha.
Now this kumbha She has established first:
En fait, cette kumbha, Elle l’a établie d’abord:
that is the triangular bone.
c’est l’os triangulaire.
Now this is Her first work, that to establish this,
En fait, voici Sa première œuvre: c’est d’établir ceci,
your Mooladhara.
votre Mooladhara.
So She established within you is innocence.
Donc ce qu’Elle établit à l’intérieur de vous, c’est l’innocence.
She established innocence within you to begin with.
Elle établit l’innocence à l’intérieur de vous, pour commencer.
So She has put this ghata in which She is staying
Donc Elle a placé cette ghata, dans laquelle Elle réside
as Kundalini now.
en tant que Kundalini maintenant.
So the first is that to establish the Kundalini
Donc la première chose, c’est d’établir la Kundalini
in the triangular bone, and then to establish Shri Ganesha.
dans l’os triangulaire, et ensuite d’établir Shri Ganesha.
This is the first work, by which whatever She is going
Voici la première tâche, grâce à laquelle tout ce qu’Elle va
to create now –
créer maintenant –
all the Universes, the Earth, everything –
tous les univers, la Terre, tout –
whatever She is going to create has to be filled with
tout ce qu’Elle va créer doit être empli
innocence.
d’innocence.
Now if you see the stones,
En fait, si vous regardez les pierres,
they’re innocent.
elles sont innocentes.
If you hit the stone you’ll get the hit,
Si vous heurtez cette pierre, vous aurez un choc,
otherwise it doesn’t come up and hit you.
sinon elle ne se lève pas pour vous frapper.
They’re innocent.
Elles sont innocentes.
If you see the rivers, they’re innocent.
Si vous regardez les rivières, elles sont innocentes.
Everything that has been created as matter is innocent.
Tout ce qui a été créé en tant que matière est innocent.
It is not cunning, it is not manipulating,
Ce n’est pas rusé, ce n’est pas manipulateur,
it is not aggressive – nothing of the kind.
ce n’est pas agressif – rien de la sorte.
They’re innocent,
Ils sont innocents,
means they’re under the complete order of God Almighty.
c’est-à-dire qu’ils sont totalement sous les ordres de Dieu Tout-Puissant.
They do not have their own free will to do what they like.
Ils n’ont pas leur propre libre arbitre pour faire ce qu’ils veulent.
Whatever is done is with the absolutely under complete
Tout est fait sous le commandement total et absolu
command of God Almighty,
de Dieu Tout-Puissant,
and so they are, we can say they’re innocent,
et donc ils sont, on peut dire qu’ils sont innocents,
because they have no free will to do what they like.
parce qu’ils n’ont aucun libre arbitre pour faire ce qu’ils veulent.
So then if you see the animals also,
Et donc, si vous regardez aussi les animaux,
they also are innocent, except for very few.
ils sont également innocents, à part très peu d’entre eux.
Most of them are innocent, innocent in the sense that
La plupart d’entre eux sont innocents, innocents en ce sens
they are called as “pashu”– means they are completely
qu’on les appelle “pashu”– c’est-à-dire qu’ils sont complètement
under the control, pasha, of God Almighty.
sous le contrôle, pasha, de Dieu Tout-Puissant.
A tiger will behave like a tiger,
Un tigre se comportera en tigre,
and a snake will behave like a snake.
et un serpent se comportera en serpent.
But in human beings somebody will behave like a tiger,
Mais chez les êtres humains, quelqu’un se comportera en tigre,
tomorrow like a snake and third day like a worm.
demain en serpent et le troisième jour comme un ver.
There’s no steadiness.
Il n’y a aucune stabilité.
For this you cannot say that this gentleman is today tiger,
Donc vous ne pouvez pas dire que si ce monsieur est un tigre aujourd’hui,
so tomorrow he will not be a snake.
demain il ne sera pas un serpent.
They have no free will to change their individuality.
Eux n’ont aucun libre arbitre pour modifier leur individualité.
They are left alone.
Ils sont tous seuls.
So that is not the job of the Shakti to bother.
Donc ce n’est pas le travail de la Shakti de S’en inquiéter.
That’s already been created, they are there,
C’est déjà créé, ils sont là,
and they are existing.
et ils existent.
They have a purpose, that’s why they are there;
Ils ont un but, c’est pour cela qu’ils sont là.
and the purpose is only one, is to support human beings,
Et leur but est unique, c’est de supporter les êtres humains,
because you are at the epitome of evolution.
parce que vous êtes à l’apogée de l’évolution.
So She has created all these things just for you
Donc Elle a créé toutes ces choses, simplement pour vous créer ensuite,
to be created, and ultimately to get your Self-realization;
et finalement pour que vous receviez votre Réalisation du Soi;
to have meaning for your life,
pour avoir un sens à votre vie,
to get connected to this all-pervading Power,
pour être connecté à ce Pouvoir Omniprésent,
to enter into the Kingdom of God.
pour entrer dans le Royaume de Dieu.
All is Her work.
Tout cela, c’est Son œuvre.
So we can say nine times She came, and the tenth time
Donc, on peut dire qu’Elle est venue neuf fois, et la dixième fois,
She is supposed to give Realization to all of you.
Elle est censée vous donner à tous la Réalisation.
But at the tenth time, all these three powers are
Mais la dixième fois, tous ces trois pouvoirs sont
joined together – that’s why it’s called Trigunatmika.
rassemblés – c’est pour cela qu’Elle est appelée Trigunatmika.
That’s why Buddha has said “Matreya”–
C’est pour cela que Bouddha a parlé de “Matreya”–
means three Mothers put together.
c’est-à-dire trois Mères unies ensemble.
So this Power when it starts acting, it has the complete
Donc cette Force, lorsqu’Elle commence à agir, Elle a le contrôle
control over all your three channels and seven centers –
total de vos trois canaux et de vos sept centres –
complete control,
un contrôle total,
as if without the permission or without the taking
comme si, sans Sa permission, ou bien sans invoquer
the name of this Power, you cannot achieve anything.
le nom de cette Force, vous ne pouviez rien accomplir.
Is a fact,
C’est un fait,
and that is where human beings fail,
et c’est là que les êtres humains échouent,
because they have a free will,
parce qu’ils ont leur libre arbitre,
and they don’t know why to obey anyone or why to listen
et ils ne savent pas pourquoi obéir à quelqu’un, ou pourquoi écouter
to anyone, and why to accept anyone.
quelqu’un, et pourquoi accepter quelqu’un.
That’s why, though you have to be given Self-realization,
C’est pour cela que, même si vous devez recevoir la Réalisation du Soi,
the task is very difficult;
la tâche est très difficile;
because you are not used to
parce que vous n’êtes pas habitué à
a way where you don’t have to use your free will.
une façon de vivre où vous n’avez pas à utiliser votre libre arbitre.
Specially in the Western countries,
En particulier dans les pays occidentaux,
people have choices even for their cereals.
les gens ont le choix, même pour leurs céréales.
I was told that in America there are 126 types of cereals.
On M’a raconté qu’en Amérique, il y a 126 types de céréales.
This kind of nonsense if you are doing,
Si vous créez ce genre d’absurdité,
your ego definitely bloats out, and you think
c’est certain, votre ego enfle et vous pensez:
that “We have a right to decide for ourself.”
“Nous avons le droit de décider par nous-mêmes.”
And you cannot accept somebody who can tell you that
Et vous ne pouvez pas accepter que quelqu’un puisse vous dire:
this is not right, and this is not right.
“Ceci n’est pas bien, et ceci n’est pas correct.”
So the same Power has now been awakened in
Donc, ce même Pouvoir a maintenant été éveillé
the Paramachaitanya.
dans le Paramchaitanya.
Now, this awakening into the Paramachaitanya is doing
En fait, cet éveil dans le Paramchaitanya fait
marvellous work, which you can see clearly.
un travail merveilleux, que vous pouvez voir clairement.
Firstly, you have seen My photographs.
D’abord, vous avez vu Mes photos.
You see My photographs, you are stunned,
Vous voyez des photos de Moi, vous êtes stupéfaits,
you are surprised. I mean,
vous êtes surpris. Je veux dire,
I Myself don’t know what is this Paramachaitanya
Moi-même, Je ne sais pas de quoi S’occupe
is busy with.
ce Paramchaitanya.
It is so activated that all the time it is working out
Il est si actif qu’Il agit en permanence
to convince you people about the truth.
pour vous convaincre de la vérité.
If it was so active at the time of Christ,
S’Il avait été aussi actif du temps du Christ,
would have been much better.
cela aurait été bien mieux.
But it had to be this way, because human beings are
Mais cela devait se passer de cette manière, parce que les êtres humains
the most difficult things to manage.
sont les êtres les plus difficiles à gérer.
They have been given freedom; that too,
On leur a donné la liberté; cela aussi,
you’d be amazed,
vous en seriez stupéfaits:
that the freedom was given to Adam and Eve,
la liberté a bien été donnée à Adam et Eve,
but how it was achieved,
mais comment cela a été accompli,
we should understand this.
vous devriez le comprendre.
In the Gnostics Bible it has come out what I’ve been
Dans la Bible des Gnostiques, c’est décrit comme Je l’ai
saying, that Adam and Eve, both of them
expliqué: Adam et Eve, tous les deux,
were like pashus, under the complete control of God –
étaient comme des pashus, sous le contrôle total de Dieu –
no free will.
sans libre arbitre.
They would have lived in the nude in the garden of Eden,
Ils auraient vécu dans la nudité dans le jardin d’Eden,
would not have even thought of knowing anything
et n’auraient même pas pensé à apprendre autre chose
more than that, but to eat, live like animals.
que de manger et de vivre comme des animaux.
They were just like animals.
Ils étaient simplement comme des animaux.
Then it is the Shakti itself took the form of a snake,
Alors c’est la Shakti Elle-même qui prit la forme d’un serpent
and went and told them that
et alla leur dire:
“You must have the fruit of Knowledge.”
“Vous devez avoir le fruit de la connaissance.”
She wanted to evolve.
Elle voulait les faire évoluer.
That was not the idea of God Almighty,
Ce n’était pas l’idée de Dieu Tout-Puissant,
because it’s quite a headache, you know,
parce que c’est un vrai casse-tête, vous savez,
to do such a thing.
de faire une chose pareille.
He thought, “What is the need to have
Il pensait: “A quoi bon avoir
such headaches around Me?”
de tels casse-têtes autour de Moi?”
But Shakti knew Her own style.
Mais la Shakti avait Son propre style.
She knew that She is capable of lots of miracles,
Elle savait qu’Elle était capable de beaucoup de miracles,
and She can make these human beings understand
et qu’Elle pouvait faire comprendre à ces êtres humains
the Knowledge, and She can really make them
la connaissance, et qu’Elle pouvait véritablement
knowledgeable.
les instruire.
So She said, “You must eat this fruit,
Alors Elle expliqua: “Vous devez manger ce fruit,
and you must try to know the Knowledge.”
et vous devez essayer d’accéder à la connaissance.”
So a new type of human race started,
Alors démarra un nouveau type de race humaine,
which wanted to know what is the Knowledge.
qui voulait savoir ce qu’est la connaissance.
You have seen that we had all kinds
Vous avez vu que nous avions toutes sortes
of primitive people before.
de peuples primitifs avant.
Then they started evolving, evolving.
Ensuite ils ont commencé à évoluer, à évoluer.
Now, I have to say that
En fait, Je dois expliquer que
the first creation which took place before that,
dans la première création qui eut lieu avant cela,
there were other higher creations
il y avait d’autres créations supérieures
which were planned by Adi Shakti
qui étaient prévues par l’Adi Shakti
to plan out the whole thing.
pour planifier toute la chose.
So She created Brahma, Vishnu, Mahesha,
Donc, Elle a créé Brahma, Vishnu, Mahesha,
and She created their lokas, their atmospheres or you can
et Elle a créé Leurs lokas, Leurs environnements ou, on peut dire,
say their areas.
Leurs domaines.
In that all the planning was done,
Pour cela, toute la planification a été faite,
how we can achieve this to make these animals realized
comment nous pouvons arriver à transformer ces animaux en
souls, from animal to human beings,
âmes réalisées, des animaux aux êtres humains,
and from human beings to realized souls.
puis des êtres humains aux âmes réalisées.
It was a very big problem.
C’est un très gros problème.
That’s how they created, you see – as you know that
C’est ainsi qu’Ils furent créés, vous voyez – comme vous le savez,
Vishnu had His own loka,
Vishnu a Son propre loka,
Mahesha had His own loka,
Mahesha a Son propre loka,
and Brahmadeva had His own loka.
et Brahmadeva a Son propre loka.
And they decided among themselves how best we can do it.
Et Ils décidèrent entre Eux comment y parvenir au mieux.
Because these three channels were created in human
Parce que ces trois canaux ont été créés chez les êtres humains
beings later on.
plus tard.
Out of the three channels came out these three Shaktis:
De ces trois canaux sortirent ces trois Shaktis:
Mahakali, Mahalakshmi, Mahasaraswati.
Mahakali, Mahalakshmi, Mahasaraswati.
They produced two children,
Elles donnèrent naissance à deux enfants,
one shakti and one the brother,
une shakti et son frère,
and then intermarriage and all that took place,
et ensuite le mariage et tout cela eurent lieu,
in a way – marriage not in the human way,
en un sens – pas un mariage dans le sens humain,
not in the human way we should say, but they were,
pas à la manière humaine, on peut dire, mais Ils furent –
the energy was given to the potential man.
Leur énergie fut donnée à l’homme potentiel.
So the woman, who was the energy representing,
Donc la femme, qui était et représentait cette énergie,
was given to a man.
a été donnée à un homme.
All these things happened,
Toutes ces choses se sont produites,
and they chose to work it out in human beings.
et Ils choisirent d’y travailler chez les êtres humains.
It happened like this, that the first working
Cela s’est passé comme cela: la première opération,
somehow or other was very effective in India.
d’une certaine façon, a été très efficace en Inde.
Or maybe they chose India because Indian climate
Ou peut-être ont-Ils choisi l’Inde car le climat indien
is so good.
est si bon.
I mean, you know definitely there are six seasons.
Je veux dire, vous savez bien sûr qu’il y a six saisons.
It’s not like this anytime,
Ce n’est pas comme ici n’importe quand.
like this irrational rain comes in, like London
Par exemple cette pluie irrationnelle apparaît, comme à Londres
you have to play football also with
où vous devez jouer au football aussi avec
an umbrella on your head!
un parapluie au-dessus de la tête!
So there are exactly six seasons in India,
Donc, il y a exactement six saisons en Inde,
and they are so well balanced.
et elles sont si bien équilibrées.
That’s why this Paramachaitanya is also called as
C’est pour cela que ce Paramchaitanya est aussi appelé
“Ritambhara pragya” in India – not here,
“ritambhara pragya” en Inde – pas ici,
we cannot say.
on ne peut pas le dire.
“Ritambhara pragya” means the one
“Ritambhara pragya” signifie celui
which is the Knowledge, pragya,
qui est la connaissance, pragya,
means the one enlightened Knowledge,
c’est-à-dire la seule connaissance éclairée,
of the one which makes seasons.
celle de celui qui fait les saisons.
Because here ritambhara pragya is in a doldrum.
Parce qu’ici ritambhara pragya est en pleine déprime.
It’s not at all understanding,
Elle n’y comprend rien du tout,
because of the human beings as they are.
à cause des êtres humains tels qu’ils sont.
They are so much scatterbrain, I should say,
Ils sont si écervelés, Je dirais,
that even the nature has become scatterbrain here,
que même la nature est devenue écervelée ici,
and cannot understand how to deal with such human
et n’arrive pas à comprendre comment s’occuper
beings – is a fact.
d’êtres humains pareils – c’est un fait.
But in India it is the six seasons are there,
Mais en Inde, les six saisons sont bien là,
and these six seasons are absolutely known.
et ces six saisons sont parfaitement connues.
One has not studied the astrology of India,
On n’a pas étudié l’astrologie de l’Inde,
but they have their own astrology –
mais ils ont leur propre astrologie –
of course, I don’t believe in it.
bien sûr, Je n’y crois pas.
But the, at the level of a human level
Mais, au niveau d’un être humain,
you can see how they depict
vous pouvez voir comment ils décrivent les choses
and how they can exactly say when it will rain,
et comment ils peuvent dire exactement quand il pleuvra,
when it will not rain; what will happen, that will happen.
quand il ne pleuvra pas; ce qui se produira, et que cela aura lieu.
Even about the stars, that such a star will be coming.
Même à propos des étoiles, que telle étoile apparaîtra.
Now this has been done in thousands of years back.
En fait, cela a été fait il y a des milliers d’années.
They will exactly say
Ils diront exactement
what time which star will be coming nearer,
à quel moment telle étoile approchera,
what star are today governing,
quelle étoile a une grande influence aujourd’hui,
tomorrow what will be the star there.
et demain quelle sera l’étoile présente.
In those olden days they had studied all these things.
Dans ces temps anciens, ils avaient étudié toutes ces choses.
When I see here, I don’t know what was the situation
Lorsque Je regarde ici, Je ne sais pas quelle était la situation
at that time in these Western countries,
à cette époque-là dans ces pays occidentaux,
whether there were human beings or not I don’t know;
s’il y avait des êtres humains ou pas, Je ne sais pas;
but historically I think it was not such a developed place.
mais historiquement Je pense que ce n’était pas un endroit aussi développé
So then all this arrangement was made,
Alors ensuite, tout cet arrangement a été fait,
and human beings were made to understand
et on fit comprendre aux êtres humains
that there is God.
que Dieu existe.
The saints were respected – I’m telling you in India –
Les Saints étaient respectés – Je vous parle de l’Inde –
real saints were respected,
les vrais Saints étaient respectés,
and they made different observations.
et ils ont fait différentes observations.
Now when I read say, Adi Shankaracharya,
En fait, lorsque Je lis, disons, Adi Shankaracharya,
I am amazed how he knows so many things about Me.
Je suis stupéfaite de voir comment il connaissait tant de choses sur Moi.
He knows how My knee looks like,
Il sait à quoi ressemble Mon genou,
he knows how many lines I have on My back,
il sait combien de lignes J’ai sur le dos,
how many – I mean, it is very amazing how this man
combien – Je veux dire, c’est incroyable, comment cet homme
knows everything about Me.
connaît-il tout de Moi?
That means through his meditative power he could
Cela signifie qu’à travers son pouvoir de méditation, il a pu
envisage Me – he never saw Me.
M’envisager – il ne M’a jamais vue.
The description and everything is so clear-cut.
Dans sa description, tout est si précis.
Now if you say the thousand names of the Goddess,
En fait, si vous dites les mille noms de la Déesse,
thousand names of the Goddess are so precise.
ces mille noms de la Déesse sont si précis.
I mean, you can verify them in Me, I am just like that.
Vous pouvez les vérifier en Moi, Je suis tout à fait comme cela.
Whatever it is, good or bad, whatever is said about Me
Quoi que ce soit, bien ou mal, tout ce qui est dit sur Moi
is there, is a fact.
est présent, c’est un fait.
And it is the Knowledge of these people
Et c’est la connaissance de ces gens
is most remarkable: how did they know that
qui est particulièrement remarquable: comment savaient-ils
a Goddess is like that?
qu’une Déesse est comme cela?
Certain of My things which I also don’t know,
J’ai certaines choses, que Moi-même Je ne connais pas,
but they are there, and they have described.
mais qui existent bien, et eux les ont décrites.
It’s very surprising.
C’est très surprenant.
So their meditative power in India was great.
Donc leur pouvoir de méditation en Inde était exceptionnel.
The reason was, our seasons were disciplined,
La raison en était que nos saisons étaient disciplinées,
people are disciplined.
que les gens sont disciplinés.
In India most of the people get up early in the morning,
En Inde, la plupart des gens se lèvent tôt le matin,
do their pujas, everything, take their baths,
font leur Puja, tout cela, font leur toilette,
and they go for work, come home, be with the family, have
puis ils vont au travail, rentrent à la maison, restent avec la famille,
their food, and then sing some songs and bhajans,
prennent leur repas, et ensuite chantent quelques chansons et bhajans,
and then sleep off – normally.
et enfin s’endorment – normalement.
Very disciplined.
Très disciplinés.
They don’t go on holidays,
Ils ne vont pas en vacances,
they don’t get into drinking and things like that.
ils ne se mettent pas à boire ou à des choses de ce genre.
Normally in the family, no question, if somebody drinks
Normalement dans la famille, pas question: si quelqu’un boit,
he’s thrown out of the house.
il est jeté dehors de la maison.
He’s condemned as a leper.
Il est condamné comme un lépreux.
He’s called as a daruda, means he is a drunkard.
Il est appelé daruda, ce qui veut dire que c’est un ivrogne.
And even nowadays some people are drinking,
Et même de nos jours, certaines personnes boivent,
but they too, they hide their drinking.
mais eux aussi se cachent pour boire.
Nobody drinks in the presence of others.
Personne ne boit en présence des autres.
I mean, I don’t know, their influence might increase
Je veux dire, Je ne sais pas, leur influence pourrait augmenter
and people will start openly drinking,
et les gens pourraient commencer à boire ouvertement,
but normally they don’t.
mais normalement ils ne le font pas.
So because of these six seasons being absolutely in
Donc, comme ces six saisons sont parfaitement disciplinées,
discipline, we knew what to do when, and how to do it.
nous savions quoi faire quand, et comment le faire.
Now, people could live in the jungles.
En fait, les gens pouvaient vivre dans la jungle.
Like in England, if you have to go out it takes fifteen,
Alors qu’en Angleterre, si vous devez sortir, cela prend quinze
twenty minutes: you have to wear your shoes, socks,
ou vingt minutes: vous devez mettre vos chaussettes et chaussures,
your coat, your under- this thing, that thing;
votre manteau,… ceci, cela;
otherwise you can’t get out.
sinon vous ne pouvez pas sortir.
And you start from one place; reaching another place
Et vous partez d’un endroit; en arrivant à l’autre endroit,
you’ll find it is raining heavily, you have nothing,
vous verrez qu’il pleut à verse, vous n’avez rien,
you get drenched.
vous êtes trempé.
But this is not so in India.
Mais ce n’est pas le cas en Inde.
It’s so balanced that when you come, all of you come
C’est si équilibré que lorsque vous venez – vous venez tous
in winter-time, you have seen it.
en hiver, vous l’avez vu:
It doesn’t rain suddenly, it doesn’t happen like that
il ne pleut pas tout à coup, cela n’arrive pas comme cela
at a wrong time.
au mauvais moment.
You can stay outside as long as you want.
Vous pouvez rester dehors aussi longtemps que vous voulez.
So these people could live in the jungles,
Donc ces gens pouvaient vivre dans la jungle,
in the sense we didn’t have so much idea of comfort at all.
en ce sens qu’ils n’avaient pas du tout idée du confort.
In a simple little hut they could live:
Ils pouvaient vivre dans une simple petite hutte:
a little protection from the sun,
une petite protection du soleil,
and protection from the rain for rainy season,
et une protection contre la pluie pour la saison des pluies,
that’s all.
c’est tout.
And they had very little needs of life.
Et ils avaient très peu de besoins dans la vie.
And we didn’t use plastics – I mean,
Et ils n’utilisaient pas de plastique – Je veux dire,
there were no plastics that time, or even now
il n’y avait pas de plastique à cette époque-là; même maintenant
we don’t use plastics.
nous n’utilisons pas de plastique.
And we used to have few thalis and things.
Et nous avions quelques thalis [assiettes en métal] et autres choses.
In a small family also they’ll have just thalis,
Dans une petite famille, ils auront juste des thalis,
which were just permanently with the family.
qui restent en permanence dans la famille.
Now I find that such a difference there is.
Maintenant Je trouve qu’il y a une telle différence.
You see, in simple living what happens,
Vous voyez, en vivant simplement, ce qui se passe,
that you do not take out
c’est que vous n’arrachez pas
all the wealth from the Mother Earth.
toute la richesse de la Terre Mère.
There’s no ecological problem there.
Il n’y a pas de problème écologique là-bas.
But by having as you are saying so many glasses for this,
Mais en ayant, comme vous le dites, tant de verres pour cela,
so many glasses for that, all this kind of thing that you
tant de verres pour cela, tout ce genre de choses que vous
produce has no aesthetic value, and has no durability.
fabriquez n’a aucune valeur esthétique, et n’est pas durable.
So then you have mountains and mountains of these huge
Alors vous avez des montagnes et des montagnes de ces
big plastics which cannot be burnt, which cannot be
énormes plastiques, qui ne peuvent pas être brûlés, qui ne peuvent pas
thrown away, if you throw away in the sea it floats,
être jetés – si vous les jetez à la mer, ils flottent –
and such problems are there.
et il y a tous ces problèmes.
So this Shakti that was working in those days
Donc cette Shakti qui travaillait à cette époque
was in them to make them seekers;
était placée en eux pour en faire des chercheurs;
because they didn’t have to do anything else, you know.
parce qu’ils n’avaient rien d’autre à faire, vous savez.
It’s all right, you have food to eat,
Tout va bien, vous avez de la nourriture à manger,
you have place to sleep,
vous avez un endroit pour dormir,
finished – not much to be done,
terminé – pas grand’chose à faire,
living so happily.
en vivant si heureux.
With all these
Avec tout ce
comforts in the way that so little a demand on your time,
confort qui leur demandait si peu de temps,
they had time, lot of time.
ils avaient du temps, beaucoup de temps.
And with that time, what did they do?
Et avec ce temps, qu’ont-ils fait?
They didn’t go, say, for that, for a swimming or
Ils ne sont pas allés, disons, nager ou
ballroom dancing, or nothing of the kind.
faire de la danse de salon, ni rien de la sorte.
With that time they meditated.
Avec ce temps, ils ont médité.
And when that time meditation started,
Et lorsqu’à ce moment-là a commencé la méditation,
then they started realizing what is the divine Power,
alors ils ont commencé à réaliser ce qu’est le Pouvoir Divin,
what is Divinity, what is God.
ce qu’est la Divinité, ce qu’est Dieu.
For example I’ll tell you, here people discuss even
Par exemple, Je vais vous dire, ici les gens discutent même
the private life of Christ, and say all kinds of things;
de la vie privée du Christ, et disent toutes sortes de choses;
I mean, it’s impossible in India, nobody does that.
Je veux dire, c’est impossible en Inde, personne ne fait cela.
It never comes to their head that
Ils ne leur s’interrogent jamais pour savoir
how Krishna had sixteen thousand wives –
comment Krishna avait seize mille femmes –
must be some reason, He is God after all. God is God,
il doit y avoir une raison, Il est Dieu, après tout. Dieu est Dieu,
youare a human being – how can you know about God,
vous êtes un être humain. Comment pouvez-vous connaître Dieu,
because you have come through Him?
parce que c’est par Lui que vous êtes venu?
They don’t discuss such nonsensical things,
Ils ne discutent pas de choses aussi absurdes,
must be that.
ce doit être cela.
And now when I told them these are His powers,
Et en fait, lorsque Je leur ai dit que ce sont Ses pouvoirs,
sixteen thousand, they said, “Yes.”
seize mille, ils ont dit: “Oui.”
Then, the five wives were the five elements – “Yes.”
Ensuite les cinq épouses étaient les cinq éléments – “Oui.”
They are God.
Ils sont Dieu.
Nobody discusses these things.
Personne ne discute ces choses.
God is – how can you understand God?
Dieu est – comment pouvez-vous comprendre Dieu?
Can you understand Me? You can’t.
Pouvez-vous Me comprendre, Moi? Non.
Try – you can’t understand Me.
Essayez – vous n’arrivez pas à Me comprendre.
Very difficult.
Très difficile.
So you can’t understand,
Donc vous ne pouvez pas comprendre,
you can’t understand God.
vous ne pouvez pas comprendre Dieu.
Please understand one thing,
S’il vous plaît, admettez une chose:
that for to understand God is an impossibility.
comprendre Dieu est impossible.
But you can be in connection with God,
Mais vous pouvez être en connexion avec Dieu,
you can be in the company of God,
vous pouvez être en compagnie de Dieu,
you can be blessed by God,
vous pouvez être béni par Dieu,
you can be looked after by God,
Dieu peut S’occuper de vous,
you can know lots of things about God;
vous pouvez connaître beaucoup de choses sur Dieu;
but you cannot understand.
mais vous ne pouvez pas Le comprendre.
This is another thing one has to know,
Voici une autre chose qu’on doit savoir:
that you cannot understand why God does these things,
vous ne pouvez pas comprendre pourquoi Dieu fait ces choses,
why He does this, why He does that.
pourquoi Il fait ceci, pourquoi Il fait cela.
You cannot understand, you cannot explain it.
Vous ne pouvez pas comprendre, vous ne pouvez pas l’expliquer.
I mean, somebody can even say here,
Je veux dire, quelqu’un peut même demander ici:
“Why did He make swastika?”
“Pourquoi a-t-Il fait la swastika?”
Then, “Why did He make Omkara?”
Puis, “Pourquoi a-t-Il fait l’Omkara?”
I mean here the people are so arrogant that they can even
Je veux dire, ici les gens sont si arrogants qu’ils peuvent même
ask God, “Why did You exist?”
demander à Dieu: “Pourquoi existiez-Vous?”
They can go to that limit, you know,
Ils peuvent aller à cet extrême, vous savez,
there’s nothing surprising.
il n’y a rien de surprenant.
So this arrogance, this ego has blinded us from God.
Donc cette arrogance, cet ego nous a occulté Dieu.
We think no end of ourselves,
Nous nous vantons,
we are very self-opinionated,
nous avons une très haute opinion de nous-mêmes,
and we do not know much about it.
mais nous n’y connaissons pas grand’chose.
So this Power, this Shakti is the one which has given you
Alors c’est ce Pouvoir, cette Shakti, qui vous a donné
Self-realization, will also give you God-realization;
la Réalisation du Soi, et qui vous donnera aussi la Réalisation de Dieu.
but still you will not understand God.
Mais pourtant vous ne comprendrez pas Dieu.
You have to go above God to understand Him.
Vous devez aller au-delà de Dieu pour Le comprendre.
How will you understand?
Comment comprendrez-vous?
Supposing there’s something below you,
Supposez qu’il y ait quelque chose en-dessous de vous,
you can understand;
vous pouvez le comprendre;
but something above you, how will you understand?
mais quelque chose au-dessus de vous, comment le comprendrez-vous?
Supposing somebody is down below in Cabella
Supposons que quelqu’un soit tout en bas à Cabella
and wants to understand about My house,
et veuille comprendre Ma maison,
will he understand?
la comprendra-t-il?
He has to go above the Cabella to see My house.
Il doit aller au-dessus de Cabella pour voir Ma maison.
So the Source from which we have come,
Donc, la Source d’où nous sommes issus,
we cannot understand that.
nous ne pouvons pas La comprendre.
We cannot judge, we cannot say why;
Nous ne pouvons pas juger, nous ne pouvons pas dire pourquoi;
that is God’s wish, God’s desire, whatever He does.
c’est le souhait de Dieu, le désir de Dieu, quoi qu’Il fasse.
So what we have to say: whatever His wish,
Donc voici ce que nous devons dire: quoi qu’Il souhaite,
we’ll be happy with that.
nous en serons heureux.
And the power that is within you is Amba,
Et le pouvoir qui est en nous est Amba,
is the desire power of God itself.
c’est le pouvoir de désir de Dieu Lui-même.
So whatever your wish is, means that
Alors, quel que soit votre souhait, en réalité
His wish is that you should enter into His Kingdom.
Son souhait est que vous entriez dans Son Royaume.
Now you enter into the Kingdom of God.
Entrez maintenant dans le Royaume de Dieu.
Then the Shakti makes you
Alors la Shakti vous fait
sit on different beautiful positions,
asseoir dans différentes situations magnifiques,
and some are sitting in the Heart of God,
et certains sont assis dans le Cœur de Dieu,
some are sitting in the Sahasrara of God,
certains sont assis dans le Sahasrara de Dieu,
in the Kingdom of God.
dans le Royaume de Dieu.
Now you should assume your power.
En fait, vous devriez assumer votre pouvoir.
On Navaratri now, you should understand that it has now
Maintenant, à Navaratri, vous devriez comprendre que la limite a
crossed the limit and now we are on the tenth position,
maintenant été dépassée, nous sommes maintenant dans la dixième situation,
where you must assume.
où vous devez assumer cela.
I have told you many a times, now believe that
Je vous l’ai dit bien des fois, maintenant croyez
you are Sahaja yogis.
que vous êtes des Sahaja Yogis.
Believe that you are,
Croyez que vous l’êtes:
you have entered into the Kingdom of God.
vous êtes entrés dans le Royaume de Dieu.
You cannot judge God, you cannot say why She does that,
Vous ne pouvez pas juger Dieu, dire pourquoi Elle fait cela,
why She does that, why He does that.
pourquoi Elle fait cela, pourquoi Il fait cela.
You cannot say that – that’s different.
Vous ne pouvez pas le dire – c’est différent.
But when you sit there, then it is not an assembly,
Mais lorsque vous vous asseyez là, alors ce n’est pas une assemblée,
it is not like a politician fighting, no;
ce n’est pas comme une joute politique, non;
it is that you have entered into the Kingdom of God,
c’est que vous êtes entrés dans le Royaume de Dieu,
blessed by God, looked after, protected, nourished,
qui vous bénit, S’occupe de vous, vous protège, vous nourrit
and made knowledgeable.
et vous donne la connaissance.
But still this arrogance has to go down,
Mais il faut encore diminuer cette arrogance
that we can understand why it happens.
de croire que nous pouvons comprendre pourquoi cela a lieu.
That humility is very important for us;
Cette humilité est très importante pour nous;
otherwise this power cannot take you beyond.
sinon ce pouvoir ne peut pas vous emmener au-delà.
Now as it is, it has crossed the Sahasrara,
Maintenant en réalité, il a traversé le Sahasrara,
now this power has to go higher and higher.
maintenant ce pouvoir doit aller de plus en plus haut.
For that, first you should be humble.
Pour cela, vous devez d’abord être humble.
“Humble” doesn’t mean that it should be something
‘Humble’ ne signifie pas une sorte
artificial humility of a businessman, or a politician.
d’humilité artificielle d’homme d’affaires, ou de politicien.
It is a humbleness is within your heart,
C’est une humilité dans votre cœur:
that “Oh God, we don’t want to understand You,
“O Dieu, nous ne voulons pas Vous comprendre.
You are too great.
Vous êtes trop grand.
But let us know ourselves.”
Mais aidez-nous à nous connaître nous-mêmes!”
And then you’ll be amazed that He has made you
Et alors vous serez surpris de voir qu’Il vous a créé
like His own image.
à Sa propre image.
That means He has given you all the powers.
Cela veut dire qu’Il vous a donné tous les pouvoirs.
He has made you.
Il vous a créé.
When He has made you, you cannot make Him.
Alors que Lui vous a créé, vous ne pouvez pas Le créer.
He is the Source, you cannot make Him.
Il est la Source, vous ne pouvez pas Le créer.
He has made you in His own image.
Il vous a créé à Sa propre image.
Now, what you can do is to make others in His image.
En fait, ce que vous pouvez faire, c’est créer d’autres à Son image.
These powers are with you.
Ces pouvoirs sont en vous.
But the first thing you have to have,
Mais la première chose que vous devez avoir,
the discipline within yourself,
cette discipline en vous,
that is missing.
cela vous manque.
People cannot discipline themselves – means
Les gens ne peuvent pas se discipliner – et donc,
if they cannot control themselves,
s’ils ne peuvent pas se contrôler eux-mêmes,
how can they control anyone?
comment peuvent-ils contrôler quelqu’un d’autre?
No discipline means you cannot control yourself.
Aucune discipline, cela signifie que vous ne pouvez pas vous contrôler.
So the discipline should be that first
Donc cette discipline devrait être d’abord
you must see that you control yourself,
de faire en sorte de vous contrôler,
because now you are in the Kingdom of God.
parce que maintenant vous êtes dans le Royaume de Dieu.
Have you seen a film called “Mr. Bean”
Avez-vous un film intitulé “Mr. Bean,”
where they show a stupid man, you see?
qui montre un homme stupide, vous voyez?
So what happens that when you are now come to the court
Donc ce qui se passe, lorsque vous entrez maintenant dans la cour
of the Goddess,
de la Déesse,
when you have entered into the Kingdom of God,
lorsque vous êtes entré dans le Royaume de Dieu,
you are made to sit on your throne in a dignified way.
on vous fait asseoir sur votre trône de façon digne.
But you start behaving like Mr. Bean, you see.
Mais si vous commencez à vous comporter comme Mr. Bean, vous voyez…
You don’t know how to sit on your seat,
Vous ne savez pas comment vous asseoir sur votre siège,
you want to sit on the sides,
vous voulez vous asseoir sur les côtés,
you want to sit on the wall or do all kinds of things.
vous voulez vous asseoir sur le mur ou faire toutes sortes de choses.
There’s no discipline.
Il n’y a aucune discipline.
You have to have the discipline.
Vous devez avoir cette discipline.
Where are you sitting?
Où êtes-vous assis?
You are sitting in the Kingdom of God.
Vous êtes assis dans le Royaume de Dieu.
So you should have that dignity,
Alors vous devriez avoir cette dignité,
you should have that affection,
vous devriez avoir cette affection,
you should have that compassion,
vous devriez avoir cette compassion,
you must have that love, and the dedication.
vous devriez avoir cet amour, et ce dévouement.
But if it is not there, then this power is useless,
Mais si ce n’est pas présent, alors ce pouvoir est inutile,
because you are the vehicle of that power.
parce que vous êtes le véhicule de ce pouvoir.
Supposing I have to take water, I have to have glass
Supposons que Je doive prendre de l’eau, Je dois avoir
which is emptied inside.
un verre vide.
If it is already full with ego,
S’il est déjà plein d’ego,
what can you put inside that?
que pouvez-vous y mettre?
Or if it is a stone, you can’t drink water out of that,
Ou bien si c’est une pierre, vous ne pouvez pas boire de l’eau dedans,
you’ll have to dig in the space for putting the water.
vous devez creuser un espace pour y mettre de l’eau.
So if you are already filled with your own ideas,
Donc si vous êtes déjà rempli de vos propres idées,
with your own conveniences, with your own progress
de vos propres convenances, de votre propre progrès
or whatever it is, only that,
ou peu importe quoi,
then you cannot rise very high.
alors vous ne pouvez pas vous élever bien haut.
You have to surrender fully there, to say that
Vous devez vous en remettre complètement, et dire:
“Mother, whatever is Your desire,
“Mère, quel que soit Votre désir,
that we do not want to have any our individual desire.”
nous ne voulons pas avoir le moindre désir individuel.”
Then the desire of God will work.
Alors le désir de Dieu agira.
You want Kundalini to work for you which is the desire
Vous voulez que la Kundalini agisse pour vous – ce qui est le désir
of God,
de Dieu,
not your desire, which is independent of your desire,
pas votre désir, c’est indépendant de votre désir,
but is the one which will fulfill your
mais c’est ce qui réalisera
complete so-called desires,
totalement vos soi-disant désirs,
without even your Knowledge.
sans même que vous en ayez connaissance.
Miracles after miracles will happen, so many miracles
Des miracles et des miracles se produiront, tant de miracles
that now we do not know how to compile the book
que maintenant nous ne savons pas comment compiler un livre
even on miracles.
juste sur ces miracles.
But these miracles are coming to you because you are
Mais ces miracles vous apparaissent parce que vous êtes
realized souls.
des âmes réalisées.
Your attention should be all right, you must see and
Votre attention devrait être correcte, vous devez voir et
introspect yourself. “I am sitting in the Kingdom of God,
vous introspecter: “Je suis assis dans le Royaume de Dieu,
now what is my situation?
alors quelle est ma situation?
Is it worth it, am I worth it, am I behaving in the same
Cela en vaut-il la peine, en suis-je digne? Ai-je le même
manner, or still I don’t believe?”
comportement, ou est-ce que je n’y crois toujours pas?”
If you don’t believe, how can you rise?
Si vous n’y croyez pas, comment pouvez-vous vous élever?
“Believe” means that you have seen something,
‘Croire’ signifie que vous avez vu quelque chose,
you have known something which is tangible,
que vous avez connu quelque chose de tangible,
you have got the experience of it.
que vous en avez fait l’expérience.
Still you are not surrendered.
Pourtant, vous ne vous abandonnez pas.
If you surrender to the will of God,
Si vous vous abandonnez à la volonté de Dieu,
then everything is taken charge.
alors tout est pris en charge.
It will never let you down, no question;
Il ne vous laissera jamais tomber, pas question;
and everything, all things which look like
et tout cela, toutes ces choses qui semblent
mountains of difficulties and obstructions
des montagnes de difficultés et de blocages,
you will surpass, just like an aeroplane goes over it.
vous les survolerez, comme un avion.
You won’t have any problem whatsoever.
Vous n’aurez pas le moindre problème.
So one thing today, I am very happy that this puja is done
Alors une chose aujourd’hui: Je suis très heureuse que ce Puja soit fait
by the people from a country which is discipline
par les gens d’un pays où la discipline
is very important – that is, Switzerland.
est très importante – c’est-à-dire la Suisse.
But their discipline is for bad things, not for good.
Mais leur discipline est pour de mauvaises choses, pas pour les bonnes.
For example, they have a military:
Par exemple, ils ont une armée:
who is going to go to that far-fetched place, you see,
qui va aller attaquer cet endroit reculé,
to attack?
vous voyez?
No one.
Personne.
Why do they have military?
Pourquoi ont-ils cette armée?
And compulsory military, do you know that?
Et un service militaire obligatoire, le savez-vous?
Because they have looted other people’s money and
Parce qu’ils ont pillé l’argent d’autres personnes et
kept them there, like thugs.
l’ont gardé là-bas, comme des brigands.
So all that money is in their banks, and they are worried
Alors tout cet argent est dans leurs banques et ils ont peur que,
that any time, you see, any person can come up and
n’importe quand, une personne puisse arriver,
demand the money, and may start using the power
exiger cet argent et commencer à utiliser le pouvoir
of destruction on us.
de destruction sur nous.
So, because they are doing wrong, that’s why they
Alors, comme ils ont tort, c’est pour cela qu’ils
have a military – out of fear, just out of fear.
ont une armée – par peur, simplement par peur.
There is no need to have any military there.
Il n’y a aucun besoin d’avoir une armée là-bas.
But everybody has to go to military
Mais tout le monde doit aller à l’armée
and join the military,
et faire son service militaire,
because they are thieves of the worst type.
parce que ce sont des voleurs de la pire espèce.
Then secondly, they have also very much slavery
Ensuite, deuxièmement, ils sont également très esclaves
of the watch, which human beings have made,
de la montre, que des êtres humains ont créée –
God has not made.
ce n’est pas Dieu qui l’a créée.
So the watch is important, because they are
Donc la montre est importante, parce qu’ils
making watches.
fabriquent des montres.
If they are making watches and if they do not slave
S’ils fabriquent des montres et qu’ils ne sont pas esclaves
under the watches, who will buy their watches?
de ces montres, qui achètera leurs montres?
They will say, “What’s the use of you all have watches,
Ils diront: “A quoi cela vous sert-il d’avoir tous des montres
and the way you are?”
et d’être comme vous?”
So they are very disciplined.
Donc ils sont très disciplinés.
Not only, they also are, I mean extremely
Non seulement cela, ils sont aussi, Je veux dire, extrêmement,
as they’ve shown yesterday, they’re really
comme ils l’ont montré hier, ils sont vraiment
too much of cleanliness in them.
trop attachés à la propreté.
Some of the girls who were married – I must say
Certaines des filles qui se sont mariées – Je dois dire
I’m sorry to say this, but it is a fact –
que Je suis désolée d’expliquer cela, mais c’est un fait –
were married from Switzerland,
sont originaires de Suisse,
and the reports have come that
et J’ai reçu des commentaires:
“Mother, they must have been maid-servants
“Mère, elles ont dû être employées de maison
or bar-maids.”
ou serveuses de bar.”
So I said, “Why?”
Alors J’ai demandé: “Pourquoi?”
“If something falls down somewhere, immediately
“Si quelque chose tombe par terre, immédiatement
they’ll pick it up and keep there.
elles le ramassent et le gardent.
If something even – it’s just like, like in the guests,
Si quelque chose même – c’est comme avec des invités,
you see the guests are sitting
vous voyez: les invités sont assis
and they have no time to talk.
et elles n’ont pas le temps de parler.
There’s no question of talking to each other,
Il n’est pas question de discuter entre elles,
there’s nothing;
pas du tout;
all the time they are worried about
tout le temps, elles se font du souci pour
this thing, this is getting dirty,
cette chose-ci, ceci a été sali,
that is getting dirty, like maid-servants.”
cela a été sali, comme des employées de maison.”
Can you imagine?
Pouvez-vous imaginer?
This has also come from the same horrible disciplining
Ceci est aussi venu de cette horrible discipline
that they have.
qu’ils ont.
This disciplining is not divine disciplining.
Cette discipline stricte n’est pas de la discipline divine.
Nature is not like that.
La nature n’est pas comme cela.
If you see the nature, see how the nature is beautiful,
Si vous regardez la nature, voyez comme la nature est magnifique –
the – you’ll never find any smell there.
vous n’y trouverez jamais de mauvaise odeur.
Ha, but if human beings go and live there,
Ha, mais si des êtres humains vont vivre là-bas,
then all smells start. But there is no smell.
toutes les odeurs commencent à apparaître. Mais il n’y a aucune odeur.
Nature looks after itself, it cleanses itself, it does everything.
La nature s’occupe d’elle-même, elle se nettoie, elle fait tout.
So for everything there’s a time, it must be done with
Donc il y a un temps pour tout, il faut le faire
a little leisure.
en prenant un peu son temps.
I mean, once if you have to clean the house,
Je veux dire, si jamais vous devez faire le ménage dans la maison,
so clean the house.
alors nettoyez la maison.
But all the time if your attention is cleaning this,
Mais si, tout le temps, votre attention est sur nettoyer ceci,
cleaning this, make this clean, put this right –
nettoyer cela, laver ceci, arranger cela –
you are good for nothing, you are like a Hoover machine!
vous n’êtes bonne à rien, vous êtes comme un robot aspirateur!
And who can love such a woman
Et qui peut aimer une femme pareille,
who’s just a Hoover machine all the time?
qui en permanence est simplement un robot aspirateur?
But again as the, you know the Devi has the,
Mais de nouveau, vous savez que la Devi a
all the extremes, so this is one extreme.
tous les extrêmes, alors cela c’est un extrême.
And the another extreme is that absolutely lousiest people,
Et l’autre extrême, ce sont les gens absolument les plus désordonnés,
that in England –
en Angleterre –
absolutely lousy, very lousy.
absolument désordonnés, très désorganisés.
They can live with all kinds of lousiness,
Ils arrivent à vivre avec toutes sortes de pagaille,
and that is going too far.
et cela va trop loin.
So this is in between one has to be.
Donc c’est entre les deux qu’il faut être.
Cleanliness is for us, we are not for cleanliness.
La propreté est faite pour nous, nous ne sommes pas faits pour la propreté
You are not paid for that, you are not maid-servants.
Vous n’êtes pas payées pour cela, vous n’êtes pas des servantes.
So cleanliness has to be there.
Donc la propreté doit être présente.
We like it so we’ll make it clean,
Nous l’aimons, alors nous nettoyons,
but it should not be that
mais il ne faudrait pas que
everybody should be panicked about it;
tout le monde s’affole à ce sujet;
to be in a situation that you have no time to talk to
au point d’être dans une situation où vous n’avez le temps de parler
anyone, to be nice to anyone, also no time even
à personne, d’être aimable avec personne, ni même non plus
to meditate.
de méditer.
Even meditating they will be seeing round
Même en méditant, elles regarderont autour
if something is falling here, “Oh my God!”
si quelque chose tombe ici: “Oh, mon Dieu!”
and they will go and pick up.
et elles iront le ramasser.
I wouldn’t be surprised that even in the church they
Je ne serais pas surprise que même à l’église elles
start doing that!
commencent à faire cela!
There’s no discipline of meditation,
Il n’y a aucune discipline de méditation:
discipline of meditation, of divine work,
discipline de méditation, du travail divin,
discipline of following the will of God –
discipline de suivre la volonté de Dieu –
that’s not there.
ce n’est pas présent.
Unless and that discipline comes many,
Tant que cette discipline ne s’établit pas,
what you are doing is something so mundane and stupid,
ce que vous faites, c’est quelque chose de si terre-à-terre et stupide,
useless wastage of your life, have no dignity for yourself.
un gaspillage inutile de votre vie, vous n’avez aucune dignité.
So now as Sahaja yogis we have to have that discipline
Alors maintenant, en tant que Sahaja Yogis, nous devons avoir
of meditation.
cette discipline de méditation.
Then the Power, this Amba, She knows you so well:
Ensuite, ce Pouvoir, cette Amba, Elle vous connaît si bien:
She knows your past,
Elle connaît votre passé,
and She knows what sort of a person you are.
et Elle sait quel genre de personne vous êtes.
Once you start introspecting
Une fois que vous commencez à vous introspecter
and seeing it within yourself,
et à regarder en vous:
“what is wrong with me?”
“Qu’est-ce qui ne va pas chez moi?”,
and to reach that state of complete equilibrium,
pour atteindre cet état d’équilibre total:
“what have I to do?” –
“Que dois-je faire?” –
is to first of all, you have to meditate.
tout d’abord vous devez méditer.
There is no way out, I must tell you, there is no way.
Il n’y a pas d’autre issue, Je dois vous le dire, aucune alternative.
Somebody said, “Mother, I have given up eating this,
Quelqu’un M’a dit: “Mère, j’ai arrêté de manger ceci,
I have given up eating that” – nothing.
j’ai arrêté de manger cela” – Ce n’est rien!
“Mother, I do this and I stand on my head” – nothing.
“Mère, je fais ceci et je me tiens sur la tête” – Ce n’est rien!
You must meditate, and the meditation
Vous devez méditer, et la méditation
should be little bit in the morning
devrait avoir lieu un petit peu le matin
and little bit in the evening.
et un petit peu le soir.
And don’t see your watch when you are meditating.
Et ne regardez pas votre montre lorsque vous méditez.
The time has to be kept for meditation, whatever it is.
Ce temps doit être gardé pour la méditation, peu importe le reste.
It takes hardly any time.
Cela ne prend presque pas de temps.
I mean, even I have seen women take so much time
Je veux dire, J’ai même vu que des femmes prennent tant de temps
to get ready that even one tenth of that time
à se préparer que, même un dixième de ce temps,
if you can give for your meditation,
si vous pouvez le prenez pour votre méditation,
you will be, you’ll not need much make-up.
vous serez…, vous n’aurez pas besoin de beaucoup de maquillage.
Your skin will improve, your hair will improve, your face
Votre peau s’améliorera, vos cheveux s’amélioreront, votre visage
will improve, everything will work out.
s’améliorera, tout se mettra en place.
You don’t have to use anything, don’t have to use any
Vous ne devez rien utiliser de particulier, pas de
perfumes or anything whatsoever,
parfums ou quoi que ce soit,
your body itself will be full of perfume.
votre corps lui-même sera plein de parfum.
Everything will be supplied.
Tout sera fourni.
So what we have to do is to first of all see
Donc, ce que nous devons faire, c’est tout d’abord
a surrender to the will of the God.
nous abandonner à la volonté de Dieu.
For Sahaja yogis it’s very important.
Pour les Sahaja Yogis, c’est très important.
Once you surrender, all your problems will be solved.
Une fois que vous vous abandonnerez, tous vos problèmes seront résolus.
You surrender your problems also.
Abandonnez vos problèmes aussi:
“I leave it to You. God, You solve the problem.
“Je Vous le laisse. Dieu, c’est à Vous de résoudre le problème.
You do this.”
Faites-le!”
It is such a precise, such an effective,
C’est un Pouvoir si précis, si effectif,
such an efficient Power.
si efficace.
And above all it loves you, cares for you, it forgives you.
Et par-dessus tout, Il vous aime, Il S’occupe de vous, Il vous pardonne.
Even if you make mistakes it forgives,
Même si vous faites des erreurs, Il pardonne:
“All right, it will be all right.”
“Allez, ça ira mieux!”
It is wanting you all to be properly seated
Il veut que vous soyez tous assis convenablement
in your thrones, enjoying your power.
sur vos trônes, en vous réjouissant de votre pouvoir.
So whatever is needed is done with great care.
Alors tout ce qui est nécessaire est fait avec grand soin.
So Navaratri is now the tenth day of Navaratri,
Donc c’est Navaratri, c’est maintenant le dixième jour de Navaratri,
which is the most important for all of you,
qui est le plus important pour vous tous,
is where this Paramchaitanya has become active.
car ce Paramchaitanya est devenu actif.
And by its activity you should know it is become
Et par Son activité, vous devriez savoir qu’Il est devenu
very powerful,
très puissant.
and that now anybody who tries to be nasty with you,
Alors, si quelqu’un essaye d’être méchant avec vous,
tries to trouble you – “I don’t have to worry at all.”
essaye de vous déranger: “Je n’ai pas du tout à m’inquiéter.”
It will take care of it.
Il S’en occupera.
All wrong things you have done,
Toutes les mauvaises choses que vous avez faites,
all bad karmas you have done,
tous les mauvais karmas que vous avez faits,
you will be rewarded for that, no doubt.
vous serez récompensé pour cela, pas de doute.
But if you are a realized soul, finished;
Mais si vous êtes une âme réalisée, terminé!
you are not on that level.
Vous n’êtes plus sur ce niveau.
Like we can say that ordinary people
Par exemple, nous pouvons dire que les gens ordinaires
can be charged with criminality,
peuvent être inculpés de crimes,
but supposing you rise to a higher status of kinghood,
mais supposons que vous vous éleviez à un statut supérieur de roi,
then nobody can charge you.
alors personne ne peut vous inculper.
You are above the law.
Vous êtes au-dessus de la loi.
In the same way, it has happened with you that nobody
Il vous est arrivé la même chose:
can touch you, nobody can destroy you, and
personne ne peut vous toucher, personne ne peut vous détruire,
nobody can hamper your progress.
et personne ne peut entraver votre progression.
Only it is you who can do it.
Il n’y a que vous qui puissiez le faire.
And nobody can harm Me,
Et personne ne peut Me faire du mal,
no rakshasa can harm Me and has never done so.
aucun rakshasa ne peut Me faire du mal et ne l’a jamais fait.
But it is you who can harm Me;
Mais c’est vous qui pouvez Me faire du mal:
because in this life I have taken you into My body,
parce que dans cette vie, Je vous ai pris dans Mon corps,
and I am working it out in My body,
et Je travaille tout cela dans Mon corps,
everything, your cleansing, everything,
votre nettoyage, tout cela,
which is a difficult task.
ce qui est une tâche difficile.
But in the beginning only,
Mais déjà au commencement,
this Power went to Adam and Eve and told them that
ce Pouvoir est allé vers Adam et Eve et leur a dit:
“you must have the Knowledge.”
“Vous devez avoir la connaissance.”
So that promise has to be fulfilled
Donc cette promesse doit être tenue
and that has to be done,
et cela doit être accompli,
though it’s a very hazardous task.
même si c’est une tâche très périlleuse.
Specially in the West I find it is very hazardous
En particulier en Occident, Je trouve qu’il est très délicat
to make people understand
de faire comprendre aux gens
that they are the part and parcel of the whole;
qu’ils sont partie intégrante du tout;
it’s a very difficult task.
c’est une tâche très difficile.
They talk of big, big things.
Ils parlent de très grandes choses.
I have seen people write articles nowadays
J’ai vu de nos jours des gens écrire des articles
that nothing is substantial,
disant que rien n’a de substance,
this science is so limited, it has not solved our problem.
que cette science est si limitée, qu’elle n’a pas résolu notre problème.
All these big, big books they are writing.
Ils écrivent tous ces très gros livres.
But if you write to them now that we have found out
Mais si vous leur écrivez que vous avez maintenant trouvé
something, they don’t want to see you.
quelque chose, ils ne veulent pas vous voir.
They don’t want to meet you.
Ils ne veulent pas vous rencontrer.
They have nothing to do with it.
Ils n’en ont rien à faire.
So I don’t know what sort of seekers they are,
Alors Je ne sais pas quel genre de chercheurs ils sont,
with such a big ego balloon in front, and they are seekers.
avec un si gros ballon d’ego devant, et ce sont des chercheurs.
What are they seeking?
Que cherchent-ils?
The ego, the balloon – supposing you have a big balloon
L’ego, le ballon – supposons que vous ayez un gros ballon
and you drop in the water, what will happen,
et que le laissiez tomber dans l’eau, qu’arrivera-t-il?
the balloon will take here and there and there and here,
Le ballon ira ici et là, et là et ici,
you have no destination.
vous n’aurez aucune destination.
In the same way they are without any destination,
De la même façon, ils sont sans destination,
saying that “we are seeking, we are doing this,
disant: “Nous cherchons, nous faisons ceci,
we are doing that” – without any destination,
nous faisons cela” – sans aucune destination,
without any understanding,
sans aucune compréhension,
without any meaning to their life,
sans aucune signification à leur vie,
absolutely useless people.
des gens absolument inutiles.
They are worth nothing.
Ils ne valent rien.
We have to try as much as possible
Nous devons essayer autant que possible
how many we can save;
de voir combien de gens nous pouvons sauver;
but those who do not want to come,
mais ceux qui ne veulent pas venir,
there’s no need,
ce n’est pas la peine,
there's no need for us.
nous n’en avons pas besoin.
They have to ask for it, they have to humble down and
Ils doivent le demander, ils doivent faire preuve d’humilité
they have to say that “We want to come to you” –
et dire: “Nous voulons venir à vous”
then only we’ll have.
– alors seulement nous en aurons besoin.
I never write any letter to anyone,
Je n’écris jamais de lettre à quelqu’un:
“Please come to My program.”
“S’il vous plaît, venez à Mon programme.”
All these gurus used to write to all the actors and
Tous ces gourous avaient l’habitude d’écrire à tous les acteurs,
musicians and all that; I never write.
musiciens et tout cela; Je n’écris jamais.
It’s just I am advertising Myself,
C’est juste que Je Me fais de la publicité:
if you want to come you can come.
si vous voulez venir, vous pouvez venir.
This advertisement also I was not willing.
Cette publicité non plus, Je n’en voulais pas.
So you can imagine that
Donc vous pouvez imaginer que
we have now brought to the fruitfulness of the promise
nous avons maintenant apporté les fruits de la promesse
given long time back, that you will have the Knowledge.
faite il y a très longtemps, que vous aurez la connaissance.
And you have the Knowledge.
Et vous avez la connaissance.
But with this Knowledge you should be identified,
Mais cette connaissance, vous devriez y être identifié,
and you should know that you have this Knowledge,
et vous devriez savoir que vous avez cette connaissance,
and that this Knowledge can be given to others.
et que cette connaissance peut être donnée aux autres.
And we can transform this world into a beautiful world,
Et nous pouvons transformer ce monde en un monde magnifique,
and fulfill the vision of Adi Shakti.
et accomplir la vision de l’Adi Shakti.
She created you for this purpose,
Elle vous a créés dans ce but,
brought you out from human level to the superhuman
vous a conduits du niveau humain au niveau
level for this purpose,
super-humain dans ce but,
and that is what you have to do it.
et c’est ce que vous devez faire.
And if you are today worshipping Me as the Jagadamba,
Et si vous Me vénérez aujourd’hui en tant que la Jagadamba,
then know that
alors sachez que
the Jagadamba itself is nothing else but Adi Shakti.
la Jagadamba Elle-même n’est rien d’autre que l’Adi Shakti.
And unless and until you people rise to that level
Et tant que vous ne vous élevez pas à ce niveau
of disciplining yourself in divine way –
de discipline de soi à la manière divine –
like some people are still smoking,
par exemple certaines personnes fument encore:
“Oh, it’s all right, you know, we are ordinary people,
“Oh, ce n’est pas grave, vous savez, nous sommes des gens ordinaires,
we can’t do it.” All right, get out.
nous n’y arrivons pas.” Bien, alors sortez!
Don’t worry about such people. They’ll be left behind,
Ne vous souciez pas de gens pareils. Ils seront laissés derrière,
useless people, where will they go?
ces gens inutiles, où iront-ils?
They’ll be, I think, hanging in the limbo,
Ils seront, Je crois, suspendus dans les limbes,
because there isn’t much place now left even in the hell,
car il ne reste plus beaucoup de place même en enfer,
so what is going to happen to them?
alors qu’est-ce qui va leur arriver?
But all this is available to you;
Mais tout ceci vous est accessible:
only thing you must know
la seule chose, c’est que vous devez savoir
how to control yourself, control your senses.
comment vous maîtriser, contrôler vos sens.
In small, small things also we cannot control ourselves.
Même pour de toutes petites choses, nous n’arrivons pas à nous contrôler.
If we cannot control our own horses,
Si nous n’arrivons pas à contrôler nos chevaux,
how can we reach that stage where we have to reach?
comment pouvons-nous parvenir à ce stade que nous devons atteindre?
So in all these small things don’t waste your energies.
Alors ne gaspillez pas votre énergie dans toutes ces petites choses.
Just think, you have to meditate, you have to rise,
Pensez simplement que vous devez méditer, vous devez vous élever,
and you have to give it to others.
et vous devez le donner aux autres.
This is very much possible if you really love yourself.
C’est tout à fait possible si vous vous aimez vraiment vous-même.
If you love yourself, then you have to understand that
Si vous vous aimez, alors vous devez comprendre:
“See my body, see my mind, everything is given to me by
“Regardez mon corps, regarder mon esprit, tout m’est donné par
God. How beautiful it is.
Dieu. Comme c’est magnifique!
And now it’s such a beautiful one, and it will be used by
Et maintenant il est si magnifique et il sera utilisé par
God for such a great purpose.”
Dieu dans un but si grand.”
You are molded, you are made like that
Vous êtes façonné, vous êtes créé comme cela
up to this point; but now it is your free will,
jusqu’à un certain point; mais maintenant vous avez votre libre arbitre,
and with this free will you have to rise.
et c’est avec ce libre arbitre que vous devez vous élever.
With this free will you have to understand
Avec ce libre arbitre, vous devez comprendre
what is to be done, and how to achieve that state.
ce qu’il faut faire et comment atteindre cet état.
It is nature’s reaction to things.
C’est la réaction de la nature aux choses.
Always nature reacts to human beings.
La nature réagit toujours aux êtres humains.
Nature has no free will but God reacts,
La nature n’a pas de libre arbitre, mais Dieu réagit.
and when the reaction of the God comes in
Et lorsqu’apparaît la réaction de Dieu,
then we find all these things happening.
alors nous découvrons que toutes ces choses se produisent.
And I wish you could listen to My tape on Vishnumaya,
Et Je souhaite que vous puissiez écouter Ma cassette sur Vishnumaya,
which is very, very well explaining why all these
qui explique très bien pourquoi toutes ces
calamities come, why people die of these calamities.
calamités arrivent, pourquoi des gens meurent de ces catastrophes.
It was a very good lecture, I hope you all will listen to it,
C’était une très bonne conférence, J’espère que vous l’écouterez tous,
and listen to it again and again.
et l’écouterez encore et encore.
My lectures should not be just for nice one evening,
Mes conférences ne devraient pas juste servir à passer une soirée agréable
but should be something you should try to understand.
mais devraient être quelque chose que vous essayez de comprendre.
Now whatever I am saying is the truth,
En fait, tout ce que Je dis est la vérité,
is the absolute truth and is a subtle thing,
c’est la vérité absolue et c’est une chose subtile,
which none of them have said so far.
qu’aucun d’eux n’a dite pour l’instant.
Because you have got your realization,
Comme vous avez reçu votre Réalisation,
because you are Sahaja yogi, I can say this to you.
comme vous êtes Sahaja Yogis, Je peux vous le dire.
May God bless you.
Que Dieu vous bénisse!